
# 번개장터 클론코딩 서버 (2022.9.17 ~ 2022.9.30)
------------
Contributors [guri](https://github.com/tmsksfh2012/), [ik](https://github.com/ikkoun)

**9.17 기록**
+ ERD 설계하기 (상품, 유저, 채팅방, 채팅, 결제, 리뷰, 상점, 키워드, 조회, 지역, 최근검색어, 계좌, 배송지, 브랜드, 찜목록)
	+ IK:채팅방, 채팅, 지역, 리뷰, 키워드, 계좌, 배송지, 찜목록 순으로 우선 구현) 
	+ 구리:상품, 유저 위주 우선 구현)
		+ 해당 작업 기한은 9/18까지

+ RDS 데이터베이스 구축
+ EC2 인스턴스 구축
+ prod 서버 구축 (dev는 local에서 작업)
+ SSL 구축
------------
**9.18 기록**
+ ERD 1차 설계 완성
[ERD 링크 URL](https://aquerytool.com/aquerymain/index/?rurl=f6e08760-8a69-46f0-8f4e-e8c41bfb9f4c&)
Password : 746eo3
------------
**9.19 기록**  

구리
+ 카카오 로그인 및 회원가입 API 완성  
  
ik
+ 채팅방 생성, 채팅방 삭제 API 생성
------------
**9.20 기록**  

구리
+ 유저, 내 상품 목록 조회 API 완성  

ik
+ 채팅방 알림OnOff API 생성 -> ERD 수정 (status, buyerAlarm, sellerAlarm)
+ 채팅방 삭제 API 수정
+ 로그인한 유저가 속해있는 전체 채팅방 및 마지막 메시지 조회 API 생성
------------
**9.21 기록**  

구리
+ 상품 상세 정보 조회 API 완성
+ 피드백 
  + 로컬을 dev서버로 사용하지만 평가 기준에 dev와 prod 서버를 나눠서 구축할 수 있는지 여부가 있어서 dev 서버 구축해야함
  + 채팅방은 실시간 소통이므로 소켓 개념이 적용되어야 한다. 이는 현재 구현하기 어렵다. 따라서 쪽지함 형태의 채팅방을 구현하라.
  + 평가 기준은 API 개수, validation이 잘되어있는가. 

ik
+ 피드백
	+ 채팅방은 실시간 소통이므로 소켓 개념이 적용되어야 한다. 이는 현재 구현하기 어렵다. 따라서 쪽지함 형태의 채팅방을 구현하라.
	+ 평가 기준은 API 개수, validation이 잘되어있는가
	+ 로컬을 dev서버로 사용하나 prod 서버 (서브 도메인) 구현은 할 줄 알아야 함. (본인은 dev 서버로 이전에 만든 서버 활용 예정이며, prod 서버는 구리 것 사용)
	+ 번개장터 그대로의 모습 구현은 RestAPI만과 SpringBoot만으로 구현하기 힘들다. 상황에 맞게 변경하되 클라이언트와 협업하고 소통하는 경험이 더욱 중요하다.
+ 피드백에 맞게 지금까지 구현한 채팅 API 수정 및 도메인 통합 (chatrooms,chats -> chatting 도메인으로 통합)
------------
**9.22 기록**  

구리
+ 클라이언트와 카카오 로그인 및 회원가입 api 연결 확인 - 쿼리문에 오류가 있어서 수정함
+ 유저 상품 목록 조회 필터링 적용 API 완성. 

ik
+ 채팅 내부화면 방 포함 채팅 내역들 조회 API 완성
+ 기타 채팅 생성 API 수정 (쿼리문 오류 및 validation 미처리한 것들 수정)
------------
**9.23 기록**  

구리
+ 상품 검색 API 완성
+ 상품 검색 필터링 적용 API 완성  

ik
+ 채팅방 내부에서 직거래 약속 잡는 기능 관련 구현 API 완성
	+ 상세 직거래 내용 조회하기
	+ 직거래 내용 수정하기
	+ 직거래 약속 취소하기
	+ 직거래 약속 생성하기
-> 관련 내용은 채팅 로그에 안 남게 하긴 했는데 필요 시 구현 고려해야함..
다만, 너무 시간이 오래 걸릴 것 같아 일단 뒤로 미루었음. 기타 기능 또한 추후 제작 고려
------------
**9.24 기록**  

구리
+ 상품 판매 글 작성 API 완성
+ 상품 판매 글 수정 API 완성
+ 상품 디테일 보기 API 눌렀을 때 조회수 증가해서 보여주는 기능 구현해야함
+ 상품 리스트 보여줄 때, 속성값(status)가 hidden(삭제 상태)는 감추어야 한다.
+ 유저 차단하기 API 완성  

ik
+ 리뷰 API 작성 중 우선순위 미룸.. -> 거래이력 일단 직거래만 남겨서 할 지?
+ 지역 검색 등 관련 API 작업 중 (이름 검색 API 완료)
------------
**9.25 기록**  
ik
+ 지역 검색 등 관련 API 작업 완료
	+ 주소 이름 검색으로 찾기 API
	+ 현재 위치로 동네 찾기 API
	+ 지역 id로 지역 이름 가져오기
	+ 특정 동네의 범위 별 근처 동네 리스트 반환 API (2km/4km/6km/10km)
